南無菩薩呀 南無大麻呀 南無三咖呀
我們觀想毗盧遮那佛 為我們加持灌頂
嗡 阿摩嘎 百若恰 吶 馬哈 木 達 馬 利 貝 馬 吉 巴 拉
PRA VAL DHAYA HUNG
釋迦佛
嗡 摩捏 摩捏 摩哈 木 達 馬 吉 巴 拉
嗡 餐 использовать
嗡 摩捏 摩捏 馬 哈 木 達 馬 ỹ 抓 拉
要 釋佛
嗡 拜 沙 قة 百 沙 垻 百 沙 家 作  builder 嘎  desirable
嗡 班  relieve 班 推 班 捉ill 11 earth 門 拉 Nixon
嗡 班  öffentlich  кому 享 準 yит 大 Sao Chiamokay
Oil 上海的idea 120
嗡百善解百善解百善解
三無噶的所阿哈
藏壽佛
嗡阿瑪乃逆之彎的所阿哈
順提佛母
阿彌陀佛
嗡阿彌陀佛
我們敬愛的老師傅
諸位法師慈悲
楊會長 簡會長
諸位大德居士
諸位精進菩薩
大家晚安 大家好
我們當然有三世十方佛
有千百億
那個佛的數量無限
但是跟我們直接有關係
有親切關係的大概就是我們上面所念的
就譬如這那佛 就大日如來
然後釋迦佛 阿彌陀佛
藥師佛 藏壽佛
那跟我們日常生活裡面
起心動唸啊 還是這些行為
有密切關係的準題佛煞
所以 雖然好像唸了好幾個
事實上這些都對我們的身心
有很大的加持力 有很大的增上力
所以 不要有迷信
迷信包括相信也是迷信
不信也是迷信
就有些人說 學佛不要持什麼咒
那也是迷信
學佛就是要多持咒
多持一個咒有多大多大
多大功德 那也是迷信
當然你可以去體驗
佛絕對不會虛妄於
祂當然講功德是要吸引你
讓你產生信心
產生要去做的動機
那至於做了怎麼樣
那隨著每一個人的身心的狀況
累生累結的業力
還有當下的發心
當下的起心動念
都有很大的關係
那你不能說念一念不相信
結果不相信這個是假的
念一念很相信
結果這個是真的
就抱著不放
其實一切都無常
你可以這樣稍微想一想
你現在做一件事做得很高興
並不代表你永遠做這一件事
都很高興
你現在做這件事很痛苦
並不永遠代表你做這件事的時候
必然痛苦
隨時都是緣起
你不同的環境
不同的起心動念
不同的因緣
那一件事情的產生的樣貌就不一樣
那再簡單一點
紅黃藍三色
可以弄出多少顏色
就三個基本色了
然後再加上白色好了
那你就可以變化無窮
因為比例不一樣
產生出來都不一樣
所以到底它是什麼顏色
如果它永遠不變
我們就說它是哪一個色
問題是沒有一個永遠不變的顏色
我們加以色
它裡面的水彩還是什麼
你放久了以後那個色調就跑掉了
所以所有東西都是緣起
它沒有定向
那我們說它是什麼是相似相約
大概是什麼
它沒有絕對的數值
沒有絕對的數量
沒有絕對的
它隨時正一點 簡一點
都不是原來的樣子
那我們說
差不多啦
說它是什麼
所以這個其實都是一個
接近的一種說法
準確的說法我們拿不定
因為現在這個樣子
剛剛不是那個樣子
等一下又不是那個樣子
你說它到底是什麼樣子
所以不要固執
不要著想
我們所有會產生煩惱
產生對立
都是固執 著想所造成
那沒有什麼像一定是什麼樣子
你為什麼要著想
還有你的心情其實隨時也在變
你現在很執著這個念
它是真的嗎
如果真的剛剛在哪裡
你還沒有執著的時候
那個念頭在哪裡
當你不執著的時候
剛剛那個執著的念頭又跑哪裡去了
你到底在抓什麼
在執著什麼 在計較什麼
所以學佛就是最正確的說法
就沒有定法 沒有定像
那意思是什麼
就要我們不執著
因為不可能有什麼東西
它一定是什麼個樣子
那如果我們能夠懂這個道理
不是沒有像
而是什麼像都隨緣在變
我們認識它 善用它
就是最棒的
所有的像不是好像 不是壞像
而是那個像
你把它用對了就是好的
用錯了就是不好的
一個人長得很帥 長得很美
那是一個好像
但是你把它用壞了
它就變成壞像
我常常講一句話
紅顏薄命
那長得很漂亮的一般命都不是很好
那這一句話其實不是固定 不是確定
但是因為它長得很好
那打一個比喻就好像說
一個蜂蜜在這個地方
等一下高下了 火熄了 忙了什麼
一大堆的紅來
因為每一個都貪你那個色
所以你大概就很難清淨
反而一般就是我們長得平平淡淡
平平實實的
你可以做你自己
如果長得太好
當然長得好是過去累生累結的功德
在這時候顯現
但是你如果沒有善用它
那這功德就變成過失
所以沒有固定的功德
你會有固定的功德跟過失
譬如說我們再打個比喻
這個小孩子很聰明
每一次考試都考高分
他只要有一次考不好
所有人都罵他
那第一個罵的是自己
我一向都很好
突然有一個不好
我一定對自己不滿意
別人都認為
你因為好
結果你一個失覺察
一個不小心沒有表現好
那就完了
我們再簡單打個比喻
因為越高明的要越準確
越穩定
你買一個很好的東西
譬如說像現在AI
那個晶片
那一片假設十萬塊
那裡面不能放一點點錯
一點點小小
你自己想要吃
然後它可能產生的那個惡的效果
就大得不得了
我們再講進去一點點
譬如說我這個炸彈
這個炸彈上面裝一個晶片
這晶片裡面只要有一點點瑕疵
本來是要去炸一個很重要的單位的
結果它一點點瑕疵
把你自己炸掉了
或者去炸的是一點價值
都沒有的目標
所以所有東西其實都是這個樣子
不能犯一點點錯
那意思也就是說
不管你修得怎麼樣
你過去多好
現在不能犯一點點錯
所以我們要隨時保持絕招
不要談功德
一定要防止
自己有過失
因為功德要大到人家能讚嘆你
很難
但是過失要不被人發現很難
你只要有一點點瑕疵
大家都會看到
而且都會笑你
那功德不見得
不僅僅它不讚嘆你
它反而會忌妒你
但是你有過失
大家都會落井下石
所以修行很重要的
先求無過
那要無過呢
就隨時你心裡都要很小心
都要戰戰兢兢
戰戰兢兢不是很緊張
不是很恐懼 不是
而是隨時心保持得很平穩
隨時保持絕招
一個隨時保持絕招的人
他就是絕招的一種人
就是決者
一不小心 決者就變成無名
一沒有絕招就無名
魚吃象就會現
所以我們就要知道
隨時小心其實是比什麼都重要
比什麼都重要
我們再來看 朋友說這一次
帶姿影 那已經是世界頂尖的
頂尖頂尖的
沒有人像她那麼厲害的
那你可以想像她承受了多大的壓力
只要一點點失常就完了
當然很多人大部分都是勉勵的
但是心裡面的那一份可惜
那一份不忍 其實都有的
所以我們就要曉得
我這個要做好真的很難
那我們如果
你做懂這個道理的話
其實你就很容易原諒別人的過失
就可以接受了
因為他只是一個不小心
他不是故意要做壞
他也不是真的那麼笨
就一個不小心而已
所以對自己既有要求
對別人又會寬容
這樣子的話其實就是與人
與人為善
容人有瑕疵
別人好我們就讚嘆他
別人不好我們包容他
接受他 給他機會
如果是這樣的話
其實我們這個人間會很美
人跟人在一起
以為都是良性的互動
但是我們常常都知道這個道理
但是要做到這個道理
要隨時保持絕招
一起不對了馬上看到我不對了
不是隻懂道理
只懂道理是拿來隨時運用的
所以這些小細節
其實都就是靠平常不斷地培養
那包括我們剛剛
比如坐在這邊
你如果有保持絕招
你會知道靜坐
要坐得更好
你會跟佛一樣莊嚴
樣子啊
內涵雖然沒有佛的內涵
但至少樣子也要做出來
你如果做出來
我雖然沒有佛的內涵
但是我至少看起來
有點像佛的樣子
這就是一種慢慢的逼近
先求外向的相似
再求內涵的充實
因為外向的相似
容易做到
內涵的充實要點點滴滴
這樣慢慢累積起來
所以其實要做對
隨時都可以做對
就是保持那個絕招
我知道怎麼樣做才對
這樣做才對它垮掉了
你就想不對了
趕快再把它撐起來
久而久之你做起來就跟佛一樣
你看起來就每個細節
看起來幾乎也都是一樣
但是你如果一不要求放鬆了
就一樣了
你越來越垮 越來越垮
我們會投背
絕對不是生出來就投背
常常你養成那個投背的習慣
久而久之就投背了
這個就是唯識裡面在講的薰息
你慢慢 常常那個樣子
久而久之你要改變那個樣子
就有點難
那你如果隨時保持覺醒
不去放鬆
不去放鬆不是要你緊張
不能懈怠 不能垮掉
要隨時保持絕招
那很簡單嘛
一個人保持絕招
你看他的樣子一定很有精神
那如果散亂了呢
你看他眼睛就飄來飄去
就不曉得他在想什麼
那昏沉了呢
你看起來就一副萎靡的樣子
這一看
這個人好像一點能量都沒有
所以也不能散亂 也不能昏沉
但是你只要保持絕招
看起來就是很有精神的樣子
所以這一份才是真正修行的重點
我們現在都動不動
就是做什麼就要求什麼
那是莫名其妙的
那是迷信 那是錯用心
包括你在修行要求什麼
那個求 有所求
都是錯用心
那剛開始跟你說做這個有什麼好處
只要觸動你有那個動機去做
但是有動機去做
我不要整天都要求那個結果
你好好去做 那個結果必然會到
你因緣成熟的條件
劇足的那個果相就會出現
你因緣還沒劇足 求沒有用
而且越求你就越不想動
你一天都想看到那個結果
但是你都看不到那個結果
慢慢會打擊你的正念
會打擊你的信心
所以我們才會講
只問耕耘 不問收穫
你只問你是怎麼在努力的
不要一天到晚要計較你得到的些什麼
因為我們如果勝心因果
你只要好好去做
因跟緣都聚足了
那個果一定會出現
絕對不可能不出現
那你如果因緣還沒有劇足
一天到晚來求那個果
絕對不會出現
因為因緣還不夠 還不夠
所以我們真的要做的是如是因
然後如是緣 我懂了
就努力的去造因結緣
那果自然就會出現
這個叫正信的
叫做正知見的佛
如果不是這樣子
叫學知見的假學佛者
因為他知見根本就不對
他不是真在學佛
所以我想我們雖然一個禮拜
就是一個禮拜六
然後幾個幾個分鐘 幾分鐘
但是這些知見呢
你如果慢慢訓習
變成你的思想的一部分
你的絕招所依據的一部分
你會有所適應的
那久而久之
我相信你一定可以接受到
可以受用到那一份正知見
跟你的正行
你隨時保持絕招
隨時依法
就是真正正確的行為
這個正行一定會產生那個正的果相
或者我們行住坐臥
坐在那邊
如果坐得端正
你站就可以站得端正
你站得端正
你走路一定很平穩
就行得端正
那行住坐 多很棒的時候
你躺下來也一樣有威儀
臥也會很端正
但是你要先從坐
因為坐其實是最不費力的
先要求自己坐的時候
一定要端正
站的時候不要三七步
不要彎腰投背
久而久之你就真的那種四種威儀
坐就像鐘擺在地上
穩穩的而且不偏不倚
不前不後
就坐 坐如鐘
立就像松樹一樣
直挺挺地站著
行就像風
很順暢一點都沒有關係的
我想我們年紀慢慢地大了以後
慢慢地走路都會有障礙
都會有障礙 就不平衡了
那個其實就是我們平衡的機制
慢慢地失去了
為什麼會這樣
這邊跑一點 那邊跑一點
久而久之就不平衡
你說這必然的
那我們不能說永遠不會平衡
但是你如果隨時都有注意
要求自己要保持平衡
當然它平衡的時間就會比較
保持平衡的時間會比較長
也就是說我們那個身體
隨時都可以運用得很自在
的條件就比較有
所以學佛就是學對
學什麼學對
知見對 行為對
我們的觀念對
隨時要求跟著這個對的觀念
去做 就依法
法就是正確的道理
依法奉持
我們所有行為都要依法
法不是法律
法就是真理 真正的道理
那一樣的
我們如果能夠依法奉持
一定守法的人
他一定不會犯法
你想一想那個犯法的法
其實是已經錯到很離譜
而一個真正對自己有
有要求的
他不可能去犯法
譬如說貪財 圖利 什麼貪汙
不可能
因為他曉得那個根本就不行
所以那個法律已經是最低的要求
而學佛保持絕招是最高的要求
為什麼
你要不僅要當人
而且要當人中人
你就慢慢的能夠超越
你現在有的水平
慢慢能夠超越
這樣才能夠慢慢從人
比較低下的人
中等的人 高度的人
然後再上去天
那天 一界天 色界天 無色界天
再出天
那就超凡啦 入聖啦
所以要這樣慢慢堆積起來
但是那一堆積一定都是
對
建立在正確的知見上
就是正能量
行為是正的
這才可能讓我們越來越好
不是要去什麼地方
不是 不是 不是
現在我們的學佛都慢慢的都有所求
那個其實是有問題的
到最後你只會失望
但是你如果把你的行為弄對了
隨時不斷地去做
你保持絕照
正知正見 隨時保持著
那你的生命一定是一直往圓滿
往解脫的路上去
包括解脫都不能求
你有解脫的條件才能解脫
你有圓滿的條件才能圓滿
一天到晚求 求什麼
所以很多的
這個就是佛教的墮落跟末法
學佛到最後都有什麼問題呢
你所求 求福報 求什麼
那個都不對的
只問對不對
你做對了 福報一定來
因為善行 清淨行
它一定招感福報
一定回饋福報
你求福報之後你的行為
今天就
中山大學哲學研究所的所長
有來
我們就在討論這個問題了
他也特別提到
我們所謂的學佛者
而且也已經完全在路上走
意思也就是說
已經都在修禪定了
甚至已經出家了
但是呢 他發覺
看他在跟人家相處的時候
在作為正常的人的時候
他一點都不正常
坐上去像個佛
下了座就跟他吵架
堅持 冷漠
就是所有的那個不對都出現了
他坐在那邊到底在幹什麼
所以知見真的很重要
你的起心動念
你的發心真的很重要
不要亂求
因為有所求
你以為做這件事跟那個求好像相應
就以真以為自己在修行了
結果你的行為習氣一點都沒改變
不僅僅沒有正常人的層次
比沒有修的人更糟糕
你說你到底在修什麼
這樣修行對自己有說服力嗎
對別人有饒意力嗎
都沒有
所以還是要
真的還是要懇切的回來
隨時看著自己有沒有犯錯
這樣行為有沒有傷害自己
有沒有對不起別人
如果你常常可以這樣自我覺照
你真的是一個標準的
而且一個堂堂正正的人
只有堂堂正正的人
才是學佛的根本
才是作為學佛的一個基本要求
所以我想
我們互相慢慢訓習
慢慢互相鼓勵
慢慢互相學習
我相信一定你會越覺得越
自己對自己越來越滿溢
對別人也越看越順眼
這個很重要
有些人是自己很滿溢
但是看別人不順眼
那就我慢上來
那個傲慢的心出來
你修半天是要你修得
修得是很紳士很謙卑的
讓人家看到你是會喜悅的
而不是看到你像一塊石頭
像給人家壓力
然後給自己壓力
不是那個樣子
那個就一點都不柔和
這樣不好
修行要越修越柔和
越自在
這樣才好
好
我們普渡就下個禮拜天
下個禮拜
所以時間真的過得很快
明天就七月初一了
所以下個禮拜天是七月初八
我們的普渡法會
如果要參加還沒有登記的
那就去事務處那邊登記
要參加呢
就是一份
普渡的那個一份是一千塊
好 那我在這邊還是要呼籲一下
你如果有參加普渡
那要把東西帶回去
不要放在這邊
不要 帶回去
我們一般這樣說
大陣子吃平安
因為靠著這麼多人在那邊共修
還有祝福菩薩加持力
那些東西真的是很棒的啦
那有時候我們還會有一些迷信的想法
這個東西拜過鬼神我不能吃
莫名其妙
現在很多人是這個樣子
這個拜過我不能吃
邪知邪見
好 那我們今天的共修來做個迴向
無菜銳玉
事勝如
事如勝
無禮數諸
下光於
張王金賀
林周勝
陳美珠
鄭正雄
黃美玲
陳又瑜
楊秋雄
施學崇
林國泰
黃秀蘭
張碧璇
李建福
林李黛
王秀環
武王孝
黃淑美
黃玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊汝憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能身心自信
實在遠離一切業障
我們同時迴向給這些大德能夠品味增上
往生淨土
劉黃素朱
吳伯文
林簡秀燕
陳詩秀碧
陳林安
邱國立
楊榮泰
孔令賢
李陳桂花
林承章
陳淳天
黃瑞珠
林振亨
邱春蘭
劉建宏
李昌明
陳菊
黃天成
朱月和
劉少莊
楊黃玉淑
周清景
張曹清
黃寬吉
劉榕泰
蔡進慶
蔡信潔
蔡正義
王齊
鄭進忠
曾永勝
陳淳天
陳郭滿胡
林俊清
李福山
以及彌陀殿所有大德
願往生淨土
好 我們最後來做個迴向
供養四方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊 願遠離一切電
顛倒妄想
呼